@import url('https://fonts.googleapis.com/css2?family=Rubik:ital,wght@0,300;0,400;0,500;0,600;0,700;0,800;0,900;1,300;1,400;1,500;1,600;1,700;1,800;1,900&display=swap');

main - #A6BC09 - Código Cor Principal
cor2 - #B9C846
cor3 - #7A8A07
cor4 - #393D15

[Título] - Calculadora de IMC (e peso ideal)


A classificação do índice de massa corporal (IMC) pode ajudar a identificar problemas de obesidade ou desnutrição, em crianças, adolescentes, adultos e idosos.

Além de calcular o valor de IMC, esta calculadora também indica qual o intervalo de peso ideal que deve ter para garantir uma melhor qualidade de vida.

Ter um peso dentro do intervalo de peso ideal ajuda ainda a evitar o aparecimento de várias doenças crônicas, como diabetes e hipertensão.

Coloque os seus dados na calculadora e descubra o seu IMC:


[Calculadora (JavaScript);


{SubTítulo} - Como interpretar o resultado de IMC


Como interpretar o resultado de IMC

Depois de obter se resultado de IMC, deve-se interpretar o valor da seguinte forma: 


VALOR DE IMC        		 CLASSIFICAÇÃO

                                                
Menor que 18,5 kg/m2          Magreza

18,5 a 24,9 kg/m2             Normal

25 a 29,9 kg/m2               Sobrepeso

30 a 34,9 kg/m2               Obesidade grau I

35 a 39,9 kg/m2               Obesidade grau II

Maior que 40 kg/m2            Obesidade grau III


De acordo com o resultado de IMC também é possível prever o risco que cada pessoa tem de desenvolver doenças crônicas. Isto porque quanto maior é o valor do IMC, maior é a quantidade de gordura acumulada no corpo e maior o risco de doenças como pressão alta, diabetes e problemas cardíacos.

{SubTítulo} - O que é IMC?

O IMC é um parâmetro utilizado para avaliar se o peso está dentro do valor ideal para a altura. Isso significa que, a partir do resultado do IMC é possível saber se a pessoa está acima ou abaixo do peso recomendado e também diagnosticar problemas de saúde como obesidade ou desnutrição.

O IMC pode ser utilizado em crianças, adolescentes, adultos ou idosos. 

{SubTítulo} - Como é calculado o IMC?

O IMC é calculado dividindo o peso (em kg) pela altura ao quadrado (em m), de acordo com a seguinte fórmula: IMC = peso / (altura x altura).

O resultado de IMC é dado em kg/m2.


{SubTítulo} - Por que é importante saber o IMC?

Saber o IMC é importante para verificar se o peso está de acordo com a altura da pessoa, além de ser importante para saber se existe risco de desenvolver alguma doença. No caso das crianças, o IMC é importante para saber se o desenvolvimento está de acordo com o esperado.

Além disso, sabendo o IMC, é possível também verificar qual o peso ideal e, assim, saber se a pessoa está acima ou abaixo do peso recomendado para a sua altura.

{SubTítulo} - O IMC é a melhor forma de avaliar o peso?

Apesar do IMC ser considerado fundamental para saber o estado nutricional da pessoa, é uma ferramenta que não leva em consideração muitos outros fatores que são importantes para avaliar o peso de uma pessoa.

Assim, embora seja uma boa ferramenta rápida para perceber se o peso está ou não adequado, não é a melhor forma de avaliar o peso. Para isso, o ideal é consultar um médico ou nutricionista para avaliar outros fatores como a idade, nível de atividade física, composição corporal, nível de hidratação e histórico de saúde, por exemplo.

{SubTítulo} - O que fazer para melhorar o IMC?

Para melhorar o IMC, é importante verificar se está acima ou abaixo do peso considerado normal. Quando o IMC está na faixa de magreza, é importante consultar um nutricionista que fará uma avaliação completa, indicando um plano alimentar personalizado que priorize o ganho de peso de forma saudável.

Por outro lado, quando o IMC está na faixa do sobrepeso ou da obesidade, o nutricionista pode recomendar uma alimentação com redução de calorias. Além da dieta, normalmente também se recomenda a prática de atividade física regular, que ajudará a acelerar o metabolismo e facilitar a perda de peso, o que influencia diretamente no IMC.